你看過身價一兆的男人在逛夜市嗎
如果一家企業的創辦人呢
可以把公司的logo刺在身上
那你可能可以相信喔
他是對這個企業投入很多愛跟心力
就在NVIDIA
揮答這個市值衝到史上最高的這幾天呢
創辦人黃仁勳
剛好來到了台灣大學的畢業典禮致辭
這個手上掌控上兆美元市值的人啊
也被民眾捕捉到了
在台北的饒河夜市買小吃
然後我就想到了
這一段激勵人心的這個台大畢業致辭呢
他也講到了15
1. Don't walk
Remember
Either you're running for food
Or you are running from being food
Hello 我是Bonnie
人工智慧AI的話題啊
跟這個投資標的是
果熱的不得了
揮答這個公司又為什麼
可以在這幾天出現公司史上啊
最高的漲幅
他跟AI有什麼關係呢
如果你對投資有興趣
對錢有興趣的話
那這一支影片呢
就是拍給你的
看完呢
你會對AI晶片跟最近爆紅的這個
輝達公司又比較完整的了解啦
你可能錯過前一陣子的漲幅
但是未來的
請千萬不要錯過啦
雖然這支影片呢
講的是人工智能
但是還是請你用最原始的方式呢
手動幫這支影片按個讚
我也非常感謝你
OK
生成式AI的市場規模呢
預計會在未來
引發怪物級的漲幅
AI有分成不一樣的類別喔
有很多你聽過的AI呢
可能是已經預先有存在
數據的這個種類
但是呢
生成式的人工智慧叫做
Generative AI
這種人工智能呢
他是透過學習來生成新的數據
新的內容啊
剛剛說啦
這個AI晶片
有很多不同種
中央處理器
叫做CPU
他是一個通用的處理器
適合很複雜的運算
因為他兼顧了計算跟控制
還有一大半的區域
是拿來當作儲存區
特殊應用晶片呢
他是依照特定的這個用戶要求
或者是特定的系統的需求去克制的
但是呢
如果算法改變囉
那這種晶片的運算能力
他會下降很多
需要重新再來設計
繪圖處理器
GPU
他的商業化程度就非常高啦
他主要擅長做的是
類似圖像的處理
他很適合做重複的運算
因為他平行運算的架構呢
能夠同時處理多重的任務
適合用在算法還沒有定型的地方
所以很多地方都可以用
NVIDIA 輝達呢
他就是目前全球最大的
GPU公司啦
而且呢
現在AI需要這個GPU市場
他是一隻獨秀啊
目前呢
還沒有很明顯的競爭者
那現在GPU這個需求突然爆增
因為各種AI都開始起飛啦
比如說雲端企業跟科技公司呢
他們都會用輝達的晶片
來做生成式AI
比如說
ChatGPT的這個公司
OpenAI呢
他們就為了要訓練
ChatGPT4的這個模型
我們之前講過
你等一下可以看一下
他花了一億美元呢
買了一萬個輝達的GPU晶片
OpenAI他只是一家公司喔
Elon Musk也有一家AI的新創啊
叫做XAI
他也跟輝達買了很多很多的晶片啦
而且還開玩笑說
現在GPU呢
比要還要難買
NVIDIA揮達的這個創辦人
黃仁勳
Jensen Huang
跟我們說呢
過去經歷的6到8年前
是上一波的AI浪潮
主要呢
是運用在比如說自駕車啊
工業機器人這些領域喔
但是呢
現在突然
大家
都可以用AI啦
因為他有這個學習的能力
所以開始呢
他要學習各種產業的語言囉
比如說金融啊
農業啊
商業行銷
都要選
不過呢
對於有一些聲音啊
質疑
人工智能AI安全嗎
在40年
我們創造了PC
網絡
現在是AI的時代
你會創造嗎
任何它
就像我們做的
走
不要走
記住
你也要跑來吃飯
或是你
跑來吃飯
Pwayda一直以來呢
做的都是電腦遊戲領域的
這個GPU
不過剛剛說啦
GPU呢
它平行運算的這個特性呢
被AI科學家發現
非常適合運用在需要運算
大量資料的
AI模型訓練上面
5月25號
輝達公布了
2023年第一季的財報
哇塞
營收71.9億美元
比大家預期的還要好
而且是好很多喔
所以投資人就開始讓
輝達的市值
在一天之內
暴增了
1840億美元
公司的總價值
衝到了將近1兆美元
創辦人他自己的身價呢
也
衝到了台幣1兆啊
所以大家才會覺得
哇哇哇
很興奮啊
這個擁有一兆的人
居然親自去夜市買麻花卷
OK 我們回到財報上面
收入暨增長呢
他們來到了19%
而且呢
他們還預計
2023年的第二季度
成績會更好
所以會比現在還要好
超過50%
所以股價怎麼會不漲呢
先來看一下喔
這個第一季的財報裡面
他們說了什麼
他們賺錢的部門呢
分成了幾個喔
最被關注的就是這個
數據中心
第一季的收入是
創紀錄啦
42.8億美元啦
這個呢
就是來自於一個科技公司
用NVIDIA的GPU來訓練AI啦
再來賺錢的部門
比如說遊戲啦
顯卡
專業設計
這些領域的收入
從去年的第四季
都開始有點下滑啦
雖然說遊戲產業下滑啊
加密貨幣
比如說以太幣呢
也不再專注於
有這個顯卡挖礦啦
但是呢這些領域跟很賺錢的數據中心比起來呢
規模都是比較小的
所以說光是
AI GPU的部分喔
就可以讓NVIDIA的股價
大爆發啦
一路往上衝喔
2023年到目前
股價已經漲了180%啦
目前它的市值排到了
第一名蘋果
第二名微軟
第三名Google
第四名Amazon的後面
成為全美國市值第五大的公司
把巴菲特的公司也超越啦
所以很多人說現在的NVIDIA就是
AI算力的這個標準制定的人
他想要怎麼玩就怎麼玩喔
因為目前還沒有看到有人可以
直接跟他競爭
創辦人曾森晃就說呢
現在是AI的iPhone時刻
也就是說呢
改變命運非常關鍵的一個時刻
就是現在啦
他們公司呢
正在全力增加數據中心
全部的產品供應
比如說呢
今年他們推出
旗艦AI晶片
叫做H100
銷售呢就非常好
搶啊
而且超怕缺貨買不到
因為所有公司都在衝AI啊
你裝備不齊全呢
可能就跑輸人家啦
4月的時候呢
MEDA的前技術顧問叫做
John Carmich
他就說啦
一個灰達的H100晶片
在eBay網路上
二手價居然要賣到
四萬美金啊
這身價非常恐怖
創辦人黃仁勳
曾森晃
在台灣出生
台南人
9歲呢
他跟哥哥一起移民到了美國
然後呢
就到了
Kentucky的一家技術學校讀書啦
1984年他在Oregon州大學念完了這個電機工程
1990年又拿到了Stanford大學的電子碩士學位
碩士畢業三年之後呢
就在1993年創立了NVIDIA
1999年
Jensen的身價呢
已經來到了5億美金喔
還被評選為全美國40歲以下
最有錢最富有的人之一
另外一件很有趣的事情呢
跟大家分享
有一次呢
這公司的會議上面呢
Jensen好像就跟大家
他興致勃勃在討論啊
說如果NVIDIA的股價來到了100美元的大關
大家要一起來做一點什麼吧
最後大家就決定說
如果達標就一起刺青喔
當然啦
這股價當然是漲到超過100美元啦
於是呢
就出現了這個公司logo的刺青
在Jensen黃身上
我們之前幾支討論過AI的影片喔
最後都會問問大家說
你是期待AI
會幫忙你的生活跟工作
還是會害怕你的工作被AI取代
也問過大家說
你們覺得哪一些工作
是不會被取代的啊
很多人說怕啊
很多人說不怕啊
反正各種答案都有
可以去看看大家的回應喔
真的是蠻有趣的喔
我會把這個影片連結呢
都放在資訊欄
這一次我們還是要問大家喔
AI發展到現在
你覺得已經習慣了
已經很接受它了
就在留言區打個1
如果你還是覺得
AI怎麼想都很不安全不好吧
可能很多人會失業啊
幫我打個2
如果你覺得你是被逼迫接受
那就打個3
當然啦
分享一下我自己的看法
我覺得我們應該要對AI
保持一個很開放
努力學習的心態
這個頻道呢
不但喜歡畢圈
也非常喜歡AI
Jensen皇剛剛就說了嘛
要不然呢
你就是要追著食物跑
努力的奔跑
要不然呢
最後就變成食物啦
這意義非常深遠啊
我們要好好考慮一下啦
我們在市場上繼續努力
下一次見 掰掰